Apartado 2.1:

Ejemplo 1:
Aparece el estilo del html y a continuación el contenido. El estilo define colores y formatos que después se le van a dar al contenido por medio de clases.
El título (etiqueta h1) tiene color violeta, texto centrado y tamaño de fuente grande.
La primera linea sale en ese formato porque en style está para la etiqueta p que tomen color azul, esté alineado a la izquierda y fondo amarillo
La segunda linea pertenece a la clase feo(en style .feo), por lo cual está asignado color de letra rojo y fondo rosa.
La ultima linea aparece con letras blancas y fondo negro porque la etiqueta div pertenece a la clase inverso.
El fondo aparece en color beige porque en style el selector universal(*) aparece con ese atributo

Ejemplo 2:
El formato es igual que en el anterior ejemplo.
div p es que p esté dentro de un div, por lo cual el párrafo 2,3, 4 y 5 toman el formato de este selector. (color azul)
div>p es que p esté directamente dentro de un div; el párrafo 4 y 5 toman el formato de este selector(color azul del anterior y tamaño 200% de este)
p+p es que haya un párrafo consecutivo a otro. El párrafo 5 toma el formato de este selector(azul, 200% y fondo amarillo)
La linea "una sección" simplemente toma el formato por defecto de h2.
Párrafo 1 no tiene ningún formato de style.

Ejemplo 3:
Línea 1:Formato normal, no tiene ninguna clase

Línea 2: Texto subrayado. Toma el selector .castilla-la-mancha (todos los que están dentro de este están subrayados)

Línea 3: Color rojo porque está dentro de la clase españa y el selector es .españa .toledo.
        Centrado porque aplica la regla .toledo, .cuenca
Línea 4: Centrado. Aplica la regla .toledo, .cuenca

Línea 5:  Simplemente subrayado por tener relación con castilla la mancha

Línea 6: Sin formato especial

Línea 7: Sin formato especial

Línea 8: Azul y centrado. Aplica la regla .toledo

Ejemplo 4:
Párrafo 1: Es un párrafo que está dentro de un div, pero no pertenece a ningún estilo. Formato normal

Párrafo 2: Doble tamaño, letra azul y cursiva. Coge el formato del estilo #alfa, p#alfa y div#alfa

El resto de elementos tiene formato normal porque no pertenecen a ningún estilo.

Ningún párrafo tiene el fondo amarillo porque no hay div con el id alfa.

Ejemplo 5:
Párrafo 1: Formato normal.

Párrafo 2: Color #CB0017 (rojo), subrayado (entra en style .urjc.reglamento por que el nombre de la clase cumple el estilo) y
            fondo claro por cumplir el estilo .urjc, .reglamento
Párrafo 2: Únicamente entra en el estilo .urjc, .reglamento porque la clase tiene el nombre reglamento ucm
Párrafo 3: formato normal
Párrafo 4: Fondo azul claro por entrar en el style .urjc, .reglamento y letra roja por .urjc
Párrafo 4: formato normal

Ejemplo 6:
Párrafo 1 formato normal
Entra en p[class] párrafos 2, 3 y 4 porque es cualquier parrafo que tenga una clase. Tienen un cuadrado verde con 1 px de anchura
Entra en p[class="ventas"] párrafo 3 porque es la clase ventas. Letra en cursiva
Entra en p[class~="ventas"] párrafo 3 y 4 porque es cualquier clase que contenga la palabra ventas. Tamaño x-large de letra
